e como falar de investimento poupança
dinheiro sem falar de fraude Pois é
gente hoje nosso programa vai falar
sobre esses vários golpes que tentam dar
na gente ou enfoque maior em cartão de
crédito e nos Bancos a começando mais um
de Economia vem com a gente
e nos dias de hoje quase todo mundo já
caiu nesses golpes ou conhece alguém que
já foi vítima né dessa galera é e os
bandidos estão cada vez mais criativos
na hora de bolar essas artimanhas para
fazer a gente dar dinheiro para eles
então hoje esse episódio foi pensado
para nos ajudar a entender como nos
proteger e como prestar atenção nos
sinais aí para que a gente não caia
nesse copos vamos lá pois é Denise Pois
é Rafa nos últimos tempos teve um
aumento muito grande na quantidade de
volta na quantidade de fraudes são
aplicados aqui no Brasil vamos então
começar o programa uma dica mais óbvia
que a gente pode dar para o nosso
público toma muito cuidado com alguém
pede os seus dados bancários por
telefone todo mundo já ouviu essa
história a pessoa liga para você dizendo
que o seu cartão foi clonado e eles
precisam conferir suas informações para
te ajudar a reaver o pagamento gente não
é assim que um bancos com pó
o banco que tá é não é cuidando da sua
segurança né que tem sistemas para
proteger ele não entra em contato com
você dessa forma quando ele descobre
algum tipo de fraldas banco jamais vai
te ligar pedindo esse tipo de informação
É isso aí gente esse ainda continua
sendo um tipo de golpe dos mais comuns
né com isso a gente acaba aprendendo uma
lição a maior parte do tempo os bandidos
eles contam com a gente mesmo para poder
coletar as nossas informações então o
vazamento ele acontece na prática na
nossa ponta né parece preocupante parece
maluco pensar em tudo isso mas Em
contrapartida isso também mostra que
hoje são vários os mecanismos que foram
criados para gente conseguir se proteger
e se prevenir medo você falou tudo é a
gente que tem a maior capacidade de se
proteger dessas coisas sabe quando que
eu me sinto confortável de da minha
informação por telefone
e quando fui eu te liguei lá no banco eu
não fui eu que cheguei lá no meu celular
qual é o telefone de atendimento do
Banco daí eu liguei para aquele telefone
tá parece um web nunca confio no número
que alguém me dá eu nunca utilizo alguns
números que aconteceu em algum lugar eu
sempre uso o canal oficial do banco tá
descobrir como é que eu faço para falar
com eles quando eu faço isso eu tenho
certeza que eu tô falando com uma
cliente do meu banco que eu não tô
falando com algum bandido e vai tentar
me obter algum tipo de informação minha
bom galera se você quiser ficar com
apenas uma das lições que a gente tudo
quem está falando aqui é o seguinte
sempre sempre sempre confira você mesmo
os seus extratos a sua conta dos seus
cartões porque é um dos maiores golpes
que eles aplicam é liga tá para você e
dizer que o seu cartão ficou na água que
tem alguma coisa errada eles podem ser
os dados E aí Ali nesse exato momento
que a gente acaba caindo no golpe então
o que já aconteceu isso te ligar não
ligue entre em contato com seu banco com
seu gerente confira você mesmo veja nos
seus próprios olhos o que está
acontecendo ali dentro e fora dar um
exemplo disso o Edu vai contar para a
gente o que ele sofreu esse final de
semana a gente fica ligada conta pra
gente Pois é Denise dessa vez sou eu que
tem história pessoal para contar esse
fim de semana é entraram passar o meu
cartão e uma outra cidade aqui no
interior de São Paulo né no
estabelecimento que eu nunca conheci na
vida e meu banco entrou em contato
comigo para avisar eu deixo contar para
vocês como é que foi a história para
vocês entenderem pais eram as dicas e a
gente pode aplicar na nossa própria vida
né parece que tu tem gente igual eu
recebi a mensagem não é provei de um SMS
de um número que eu sabia que era do meu
banco como é que eu sabia era o número
que eles usam para mim e dizer que a
fatura do meu cartão está fechada ela
foi paga
é de coisa então eu sabia que os
bandidos não ser capazes de usar um
número do meu banco para me contactar
então foi assim que eu eu desconfiei e a
mensagem era série mas a gente só falava
assim ó é teve uma compra no seu nome
bloqueado no valor de tanto no
estabelecimento estão É entra no seu ERP
para verificar o que está acontecendo
Então olha como foi a linguagem que o
banco frisou ele falou assim é entre no
seu ep né Veja por conta top que está
acontecendo ele não me deu um link que
eu deveria seguir para ver o que estava
acontecendo ele não me deu o número de
telefone nada disso é só ó descobre aí
utilizando o seu ERP utilizando seu
celular é o que está acontecendo com a
sua conta o entrei no meu FPS lado este
uma opção de compra suspeitas transações
suspeitas alguma coisa assim eu cliquei
lá Eu segui todas as instruções que eles
me deram daí eu caí
e onde se falava assim né Eduardo essa
tal compra aqui de tanto né no
estabelecimento tanto feita na hora
tanto Oi negada você confirma aqui essa
compra foi sua eu falei não não consigo
imediatamente o banco falou beleza é o
seu cartão tá bloqueado Realmente você
sofreu uma tentativa de fraude e a gente
já tá encaminhando para você um novo
cartão o atendimento foi esse é disso né
O que fica para gente fica aqui a gente
consegue descobrir se é fraude ou não é
quando a gente toma iniciativa de checar
conta própria é o estado dos nossos
cartões estado da nossa conta bancária
pelo f do celular ou pela internet tem
essa principal maneira para se proteger
de algum golpe Tão tentando aplicar na
gente vocês que estão assistindo Deu
para perceber como o Edu
o que tá acontecendo alguma coisa errada
e como ele fez para se proteger Pois é
Hoje os bancos eles tão Fera indetectar
em se aconteceu alguma movimentação
indevida na sua conta então esse recurso
de ativar e no seu celular né no seu
aplicativo ou SMS para esse tipo de
situação é muito importante para a gente
se proteger contra este tipo de golpe
que é super comum né então já aproveita
entra no aplicativo de Seu banco ativa
essa função que vai perder no máximo 10
minutos mas você vai ganhar pai e
tranquilidade na sua vida com certeza É
isso aí Rafa na última dica legal que os
nossos espectadores a seguinte as
pessoas mais vulneráveis futebol São
justamente aqueles desavisados as
pessoas que têm muita dificuldade com
tecnologia é se você tem um familiar
nessa situação por exemplo os seus avós
né Então aceita com eles para conversar
em todas as dicas de segurança que a
gente passou em cena para eles que eles
nunca jamais devem passar informação de
conta de banco número de cartão tipo de
coisa o telefone ou por mensagem de
celular na para eles que você Netinho
netinha jamais vai falar para eles que
vocês estão precisando de uma
transferência urgente que expressão
fazer agora que você promete que vai
pagar eles mais tarde isso nunca vai
acontecer a pessoa que tá fazendo isso
tá tentando aplicar um golpe tá E no
limite se você acha que mesmo assim
pessoa vai ter dificuldades se ofereça
para cuidar de todo esse lado
tecnológico por ele se oferece para
cooperar com eles o ep do banco ou os
pagamentos na internet a internet tem é
em nome deles parece que vai dar
trabalho cuidar de tudo isso mas sabe
que dá trabalho de verdade é ir atrás do
prejuízo quando eles alguém consegue
passar a perna nele né tentar descobrir
como reagir Verde
eu quero que aparece a fazer boletim de
ocorrência Isso sim que dá trabalho é
isso mesmo pau a gente tem que ficar
perto como a gente eu disse lá no começo
do vídeo eles estão cada vez mais
rolando arte um recreativas arrancar
dinheiro da gente que já não conseguir o
microfone dele então fiquei Apex
exclamação que a economia se você gostou
desse assunto como é que aqui embaixo
aproveita para seguir a gente Ativar o
Sininho e se você quiser saber mais
sobre economia em pouco mais sobre o
nosso trabalho entrar lá no nosso site
www porque.com.br H2 tchau e